---
layout: post
title: 【Remus Lupin】庇佑孩子，赐他们以胜利和希望
date: 2017-05-02 05:59
categories: HP
characters: ["Remus Lupin"]
tags: 亲世代
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

1998.5.2

就像在睡梦中被人轻轻唤醒，记忆里仍然是划破整个世界的绿光，睁开眼景物已变，没有了喧哗和交织的咒语，只有一片昏暗、其间几个半透明的影子和那个自己曾经竭尽全力试图保护的少年。

低头看向自己的手，半透明之下是影影绰绰铺满树枝的土地，初夏的微热带来些许禁林独特的气息。又回到了这里，少年时无数次游荡的熟悉的地方，微笑爬上嘴角。

欣喜至极地又看见了至亲的朋友们，阔别十余年的詹姆和莉莉，还有匆匆未见几面便分别的小天狼星，没想到在我们的重聚是在这样的场合，围绕着詹姆的孩子，在这个特殊而又庄重的时刻。

他的紧张从每一个毛孔里向外透露着，但看不出畏惧或是悲伤，真是好样的，哈利。我们心照不宣地知道即将到来的结果，就像一本小说即将翻过最后的章节，但在这一切的结局到来之前，我们还是有时间准备，至少有我们在，至少能帮他打点好自己的心境，微笑着翻到最后一页。

他真勇敢，莉莉说出了我想说的话。有些可惜一只格兰芬多的狮子在刚刚长成的时候就要离开他热爱的地方了，但在走到尽头之前，他是如此地让我们骄傲，怀揣这种赴死的勇气，用理智克制着胆怯而一步步前进，我们的牺牲便也是没有白费罢。

“——你才刚刚有了孩子……莱姆斯，我很抱歉——”他转向了我，歉意几乎被喉头的吞咽动作彻底哽咽住，我不知道这个时候应该心疼他还是怜悯自己的命运……

“我也很遗憾，因为我永远也见不到他了，”我想到了此刻大概正在Dora母亲家熟睡的Teddy，不到一个月大，挥着肉乎乎的小手咧开嘴笑，那种天真的笑仿佛能让全世界的黑暗都为之淡褪，只剩下明晃晃的阳光和温暖，正如他在不自知时最爱变出的发色。多少个无眠的夜晚抱着他坐在窗前，想象他长大的样子，猜测他会像自己更多还是像自己亲爱的妻子更多，只是有些遗憾，再也看不见答案了，再也不能在他成长中陪伴他更多的时间，但我不后悔我的选择——

“但是他会知道我为什么而死，我希望他能理解，为了能让他生活在一个更美好的世界里。”

这是一种信念，也是一种鼓励；是对我还没有开始记事的儿子说，也是对眼前即将走到终点的哈利说。战争的残酷在于多少的家庭妻离子散，在于多少的孩童再也不能被父母的爱抚所触碰，但战争的意义也在于此，为了驱逐黑暗，为了让我们的孩子让更多的孩子生活在光明里，我们的牺牲便不足为惜。

悄无声息地陪伴着他，目睹着他有些跌跌撞撞地走向终点。这是结束，这也是开始。

<br><br>
![](/assets/images/mrpyq/2017-05-02-Remus-Lupin.jpg)